迅火
すげえ　あんなでかいのを
好强 居然击倒了那个大家伙
おい　走りは得意か
喂 你跑得快吗
何で
怎么问这个
速っ
好快
逃げ損なうなよ
可别被追上了
待って　待って…
等我 等我…
ドコ　ドコ
何处 何处
産み落とされた孤独な世界で
诞生于孤独的世界
誰を信じて生きて行く？
我该信任着谁活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何为人类  何为暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圆饥渴的双目
正気と忘我　くり返してる
清醒与忘我  不断重复着
奈落の底で呼ぶ声響いた
听见奈落深处的呼唤
黄泉の路を漂う
飘荡在黄泉之路
声にひかり差す
我的声音映照光芒
守りたいもの
想要守护之物
変わらないまま
未曾改变过
精霊転化　絆を強さに
精灵转化  化情谊为力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奋战下去  只管坚持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便摇摇欲坠  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花灿烂迸放  身怀宿命前行
し…　信じらんねえ
难… 难以置信
あの２人を担いだまま　こんなとこまで
你扛着两个人 居然能跑这么远
どういう体力してんだ
哪来这么多体力
まあ　人間離れしておるのは確かだな
毕竟他的确算不得人类范畴
黒月斎殿は一体　どんな鍛え方をしたのやら
不知黑月斋阁下是怎么锻炼他的
何だと
什么
お前　黒月斎の弟子なのか
你居然是黑月斋的弟子吗
それが何か
是又如何
黒月斎？
黑月斋？
武闘派で有名な仙道だ
是一位知名武斗派仙道
無数の邪仙　邪妖を葬ってきた　無敵の武仙
杀死了无数邪仙邪妖的无敌武仙
黒月斎と戦って生き延びた者は
据说只要是跟他战斗过的
人にも闇にもいないという
不管人还是暗都活不下来
やがて付けられた二つ名は
结果人送外号
「不死鳥殺し」
「不死鸟杀手」
な…　何か　すごいな
听… 听起来好厉害
一体どんな事情があって　そんな怪物に弟子入りしたのか
到底是经历了什么 才会拜入那种怪物门下
別に
也没什么
赤子の頃から育てられていたので
我从婴儿时期就被他抚养
進んで弟子入りしたわけでは
并不是我主动拜师
ところで　坊主ども
话说回来 二位僧人
分かっているだろうが
想必你们也清楚
迅火が割り込まんかったら
若是迅火没有插手
お前ら死んでおっただろう
你们早已是尸体了
それは…
这…
その命の恩人の頼みだ
救命恩人要提要求了
先の闇　灼岩について
关于方才的暗 灼岩
知っていることを話せ
知道什么都说出来
印河
分かったよ　構うことはねえ
行吧 也没什么好顾虑的
ただし　聞いたら後悔するぞ
只不过 你们听了会后悔的
あいつを攻撃したことをな
后悔不该攻击它
どういう意味だ
此话怎讲
あいつはな…
那家伙…
灼岩は…
灼岩其实…
人間だ
是人类
「霊力強化改造人間　灼岩」
「灵力强化改造人类 灼岩」
それが　あいつの正式な名前だ
这就是它的正式名称
改造人間…
改造人类…
ああ
是的
断怪衆総本山による　「超兵計画」の実験体
是断怪众总部搞的「超兵计划」的实验体
断怪衆の戦力をより強化するために
为了增强断怪众的战斗力
人間を闇に変えてしまおうと試みたのです
他们尝试了将人类转化为暗
それが何故　あのようなことになった
又为何变成那般模样
村から霊力の素質ありと見いだされた農民を連れてきて
村子里一个有潜力的农民被发掘带走
実験を施したのですが
接受了实验
改造実験後に暴走して　逃走
但改造试验后就发狂逃跑
自らの生まれた村に向かい
前往了家乡的村子
ドコ
何处
どうしてそんなことを
为什么它要这么做
恐らくやつは　人の頃から霊力の強さゆえ
恐怕是在它还是人类之时灵力过强
気味悪がられ　迫害されていた
因此被人排挤 遭到了迫害
その恨みを晴らしに行った
于是便前去报仇雪恨
だが　ぐちゃぐちゃに潰しちまったから
但是 人们都被打得稀巴烂
誰が誰かも分からず
根本分不清谁是谁
まだ殺していない者がいると思い込み
它可能以为还剩下没杀干净的人
さまよっているのさ
就四处徘徊
それで…
所以才…
くそっ
该死
侍も坊主も　農民をいいようにもてあそびやがって
武士和僧人 都把农民当成玩物
真介　お前農民の出か
真介 你是农民出身吗
なのに　なぜ刀など持ってやがる
真是如此 为何又带着刀
侍が憎いんだろ
想必恨武士入骨吧
うるせえ
闭嘴
虐げられるのは　弱いからだ
之所以被欺负 就是因为弱小
弱いやつには　生きている価値なんかねえんだ
弱小的家伙 没有活着的价值
強く　偉くなるしかねえんだ
我必须要变强 变得更厉害才行
強く偉くなるしかねえんだよ
只有变强 变得厉害这一条路啊
断っておくが
我先声明
我々も最初からこうなると思ってやったわけではない
现在的结果也不是我们当初所期望的
灼岩はもともと　村に居場所はなかった
灼岩在村子里本就没有立足之地
救いのためにやったのです
这么做本来是为了拯救他
救いだと？
你说拯救？
それであの化け物を生み出したのか
所以你们就造出了那种怪物吗
何なんだ　てめえらは
你们是不是疯了
やめんか
别说了吧
暑苦しい
真够吵闹的
我々も最初は断怪衆の僧侶
我们本打算让它加入断怪众
つまり　仲間として受け入れるつもりだった
成为僧侣 也成为我们的同志
暴走した時も
即便它发狂了
ただ　何人も追っ手を殺し　村人を皆殺しにし
但是它杀了许多追兵 又屠了村子
無関係の人間まで殺している
甚至杀了无辜的人
もう　やつはかわいそうな被害者じゃねえのさ
它已经不再是可怜的受害者了
故に　断たねばならんのだ
因此 必须铲除
偉そうに言えることかよ　お前らは…
怎么有脸说这话 你们…
よし
好了
分かった
我明白了
あとのことは我ら　世直し姉弟に任せよ
剩下的就交给我们救世姐弟吧
よな…
救…
おし？
世？
そうだ
没错
いや　手出しは無用と言ったはず
等等 我说过你们不许出手
これはあくまで断怪衆の…
这毕竟是断怪众内部…
貴様らで倒せるのか　灼岩を
就凭你们能打得过灼岩吗
応援を呼べば…
还得呼叫支援…
それまで野放しか
在那之前放任它自由吗
第一　呼んだところで死人が増えるだけだぞ
更何况 叫多少人也只是去送死
そうかい　じゃ　頼むわ
是吗 那有劳了
印河
しょうがねえだろ
还有办法吗
この妖狐とやらの言うとおりだ
这个自称妖狐的说得有道理
やれやれ
行吧
おい　お前はいいのかよ
喂 你们就接受了吗
勝手に話進んでるけど
他们这是甩手丢给你们了
まあ　別に
嗯 无所谓
殺すのか
要杀了它吗
答える必要あるんですか
我凭什么回答你
とりあえず　強めにぶったたいて
总之 先狠狠揍一顿
正気に戻してみましょう
试着让它冷静点吧
できるのかよ
这能行吗
さあね
谁知道呢
姉上
姐姐
おう
嗯
まさか…
居然是…
不死鳥殺し　黒月斎の奥義　精霊転化か
不死鸟杀手黑月斋的奥义 精灵转化吗
知っとるのか
你知道啊
実験の資料にあった
实验的资料上见过
だがそれでもまだ　霊力強化改造人間とはせいぜい互角
但即便这样 也顶多能让他和改造人类五五开
つけてきてたのかよ
原来追过来了吗
翻弄しているな
他游刃有余啊
だが　硬え　あのままじゃ…
但对方太硬 这样下去…
迅火
断怪衆奥義　轟震天だと
居然是断怪众奥义 轰震天
まずい
不妙
効くか　んなもん
这点招式怎么会有用
迅火
打ち抜け
开山裂地
土公拳
しまった
糟了
殺っちゃいました
不小心打死了吗
何だ
怎么了
まさか…
难道…
生きてるのか
这是还活着吗
どいてもらおう
请让一下
それは　我々が引き取…
接下来由我们接手…
帰るか　央鳳
走吧 央凤
しかし…
可是…
あれともめてえか
你想和那东西过招吗
解
ホントに大丈夫なのか
她真的没事吗
ああ　心配ない
嗯 不用担心
その前に…
首先…
おい　待て
喂 等下
断怪衆
断怪众
何だ
什么事
喧嘩両成敗
各打五十大板
次は貴様らが灸を据えられる番だ
接下来该你们受罚了
総本山まで案内してもらおう
带我去你们总部
おいおい　総本山には断怪衆が300はいるぞ
我说 我们总部可是有300断怪众
300か
300人啊
構いませんよ
无妨
姉上が言わずともやる気でしたし
一方面姐姐自然想去
あいつら嫌いですから
加上我也讨厌他们
300人全員　張り倒してきちゃいましょう
就把这300人全都打趴下吧
まっ　本気なら灼岩に聞くんだな
真想去的话 就去问灼岩吧
ただ…
只不过…
次会った時は　総力戦で潰す
下次见面时 我们会全力击败你们
そんなところにたった２人で殴り込む
他们打算仅仅两个人攻打那种地方吗
やっぱりこいつら…
他们俩果然…
うまいか
好吃吗
うまいなあ
好吃吧
正気じゃねえ
脑子不正常
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
起きたか　体調はどうだ
醒了啊 身体感觉如何
ここは？
这里是？
起き上がれるか
爬得起来吗
あ…　あれ
咦… 我这是
平気か
你没事吧
痛いところはないか
有没有哪里疼
あの　改造術式っちゅうのは　終わったんすか
请问 那个改造术式 已经完成了吗
何も覚えとらんのか
你什么都不记得了吗
はい　あんた方はどちらさんで
嗯 你们几位是谁
迅火と申します　仙道です
我叫迅火 是一名仙道
はい　随分お若い仙道様で
你好 好年轻的仙道啊
覚えているかぎりのことを話してください
请告诉我们你还记得的所有事
覚えている？
记得的？
はい　今目覚める前までのことです
是的 你醒来之前的事
確か…
我记得…
山菜摘んで　村に帰ったら
我去采野菜 回到村子里
坊様とお父がおって
一位僧人和爹在一起
おいで　お前の欲しいものをあげよう
过来 我能给你想要的东西
お父
爹
欲しいもの…
想要的东西…
欲しいだろ　居場所が
你想要个容身之处吧
居場所…
容身之处…
どっか行っちまえ　赤髪
赶紧滚吧 红毛
気持ち悪いんだよ
看见就恶心
こっち見んな
你看什么看
欲しいだろ　力が
想要力量 对吧
それで　寝とる間に全部終わるからって
然后他说 等我睡醒就能完成
山に連れていかれて　眠らされて
于是把我带进山里 让我睡着
で　今起きたところです
然后 就到我刚才醒来了
なるほど
原来如此
それで　何でわたすはこんなところにおるんでしょうか
所以 为什么我会在这里呢
改造術式後　あなたは暴走し
改造术式之后 你发狂了
断怪衆の本山を脱走
逃出了断怪众总部
おい
喂
暴走…
发狂…
覚えとらんでも無理はない
不记得也难怪
おおかた熱に浮かされ
想必因发热而意识朦胧
山中を徘徊しとっただけだろ
只是在山里面乱跑了吧
もう心配はない
已经不用担心了
何か　お手数おかけしたみたいで
我好像让你们费了不少心
すまんす
不好意思
気にするな
别在意
すまんねえ
不好意思
いや
哪里
見ず知らずの４人組の宿代にゃ
能让我们素不相识的四人留宿
安いくらいだ
这点活算便宜了
人の頃から霊力の強さゆえ
还是人类之时灵力过强
気味悪がられ　迫害されていた
因此被人排挤 遭到了迫害
その恨みを晴らしに行った
于是便前去报仇雪恨
い…　嫌だ
不… 不要
嫌だ
不要啊
ばば…　化け物
怪… 怪物
真介　準備は整った
真介 行装收拾好了
迅火を知らんか
你知道迅火去哪了吗
いや　ここは通ってないぞ
不知道 他没经过这里
そうか
是吗
なあ　人を闇に変えるような改造って
我问你 要想把人改造成暗
どんなことをするんだ
都要做什么事
さあな
不清楚
めんこいのう　何歳じゃ
可爱的娃 多大了呀
齢　200だ
年龄二百了
面白い子じゃ
这娃真好玩
いたいた
找到了
何ですか
什么事
たまが準備できたっつうから　捜しに来たんだよ
小玉说准备好了 我就来找你了
さいで
是吗
使いっぱ　ご苦労
辛苦你跑腿了
誰がパシリだ
你说谁是跑腿的
呼びに来てやったのに
我明明是来叫你回去的
おい
喂
灼岩は　あいつらのせいで
就因为那些家伙
自らの故郷をめちゃくちゃにしちまった
灼岩把自己的家乡毁掉了
許せねえ
不可原谅
ただ　言いたかねえが
只是 我也很不甘心
俺はまだ　加勢ができるほど強くねえ
可惜我还不够强 没办法帮你们
それでも行くつもりなのか
你们还是打算去吗
灼岩は闇じゃないんだぞ
灼岩不是暗了啊
お前の嫌いな人間だ
变成你讨厌的人类了
それでも　あの子のために戦ってくれるのか
即便如此 你也愿意为她而战吗
分かってるじゃないですか
你这不是很明白吗
人間のくせに闇を狩る断怪衆は
身为人类 却猎杀暗的断怪众
私にとっては害獣に等しい存在
在我看来就是害兽
これから行われるのは
接下来要发生的
私による一方的なただの
是单方面倒向我的
害獣駆除です
单纯的害兽驱除
おや
怎么
今　おびえましたね
你刚才害怕了吧
こ…　怖くなんかねえよ
谁… 谁会害怕
お前みたいなガキ
像你这样的小屁孩
強くなるまで　お前らのことつけ回してやるからな
在我变强之前 我可跟定你们了
まったく
受不了
死んでも知りませんよ
丢了性命我可不管
こ…　殺されるかと思った
还… 还以为要被他杀了
あれか
那边吗
はい　変わったところなんす
是的 是个奇怪的地方
お寺の奥の山の谷深いところに
在寺院后山的山谷深处
お城がポツンと建っとって
赫然有一座城堡
なるほど
原来如此
攻められやすそうな
看起来途中很容易遭到攻击
勝手に人の上に立つな
别随便站人头上啊
改造術式というのは　あの城で行われているのか
你说到的改造术式 就是在那城堡中进行的吗
はい
是的
まあ　城に到達するには
不过 要想到达城堡
寺の正門から押し入って　奥の院まで直進
先要闯入寺院正门 直抵内院
そこから森を目指してみましょう
然后再进入森林寻找吧
あくまでも非人道的研究への警告が目的だ
我们的目的 是警告非人道的研究行为
彼らとて全て悪人でもなし
他们也并非都是恶人
驚かせるだけでいいんだからな
吓唬一下就行了啊
分かってますとも　姉上
我清楚得很 姐姐
真介　灼　供をせい
真介 灼 跟我走
おれは向こうの山から見る
我要去对面的山头观望
へいへい
行吧行吧
では姉上　今回はいつもより多めにもらいますよ
那么姐姐 这次请比平常多给我一些
そうか
是吗
では　向こうに行くぞ
那就到那边去吧
行ってまいります
我去去就回
おう
好
相変わらずむちゃくちゃだな
还是这么激进啊
あれ　髪黒くなってますよ
咦 头发变黑了
顔も赤いし
脸也红红的
行くぞ
走吧
おう
好
壊しがいのありそうなご立派な門で
这么气派的门 正适合拆了
来てほしくなかったぜ　まだ若えのによ
真不希望你来啊 还年轻轻轻
せめて…
那就至少…
めっぽう派手に弔ってやるぜ
给你个风光的送葬吧
ここは坊主にゃ　事欠かねえからなあ
这里最不缺的 就是和尚了
出迎えご苦労
辛苦你们迎接
喜捨は弾むぞ
得多给点香火钱了
我が鉄槌にて
就用我的铁锤付吧
なめるな　こわっぱ
别嚣张 小子
いや
不对
式神？
上だ
上面
散れ
退散
派手にやっとるなあ
搞这么大动静啊
よく見えん
看不太清
火縄？
火绳枪？
人間をなめんな　ガキ
别小瞧大人 小鬼
結構結構
不错不错
楽しめそうで　何より
这下乐子多了 再好不过
正面からなんてやるかよ
岂能让你从正面突破
放て
放
轟
轰
震
天
光と影が手を取り駆け巡る
光影交织巡回之间
夜の中で生まれた
你降生于夜幕
小さな手のひらからこの世界に
小小的手掌向着广大世界
愛を届けたい
播撒爱的种子
荒れ果てた空の下に咲く
荒天之下唯独绽放着
一番あかるい花びら
那一轮最明亮的花
笑いさざめいて君と行く
欢声笑语中与你同行
時の中を
走过时间
祈りのように
如同心愿一般
天と土を結ぶ
天地走向大同
君がうたう
只因你的歌声
静かなうた
静谧之歌